# Protokoll vom 14.01.2021

__Teilnehmer: [maSchoeller](https://github.com/maSchoeller), [langmario](https://github.com/langmario), [Soon5](https://github.com/Soon5)__

## Renderer

An den Renderer sind im laufe vom Gespräch weitere Anforderungen gekommen

### Multi Output

- Er sollte mehrere Ausgabemöglichkeiten haben, um verschiedene UseCases abzudecken, wie:
  - Bereitstellen des Outputs auf dem Wiedergabegerät und parallel als (neu skalierter) Stream für die Vorschau von Medien.
  > Das Ergab sich aus dem Gedanke, dass das Rendern der Vorschau evtl. auch verteilt werden sollte um den Controller nicht zusätzlich zu belasten.
  > Zudem müsste die Pipeline nicht zwei mal berechnet werden, sondern am Ende lediglich angepasst werden.
  - Bereitstellen des Outputs auf dem Wiedergabegerät und parallel speichern in eine Datei

### Renderkette vs. Renderbaum

Die Oben angeführten Anforderungen könnte durch einen Ansatz gelöst werden, dass die Renderkette zu einem Renderbaum wird geändert wird.

Hierzu zwei Listenings:

Beim ersten Ansatz handelt es sich um einen Listenansatz, von der Bearbeitung der einzelnen Layer.
``` csharp

public struct Mat {
 //Frame logic goes here
}

public interface ILayerRenderer {

    bool IsActive { get; }
    void Process();
    Mat Merge(Mat input);
}

public class Renderer {

    private List<ILayerRenderer> layerRenderer;    

    Mat RenderLoopRun() {
        Mat dummyFrame = new Mat();
        foreach(ILayerRenderer layer ind layerRenderer) {
            if (layer.IsActive) {
                layer.process();
                dummyFrame = layer.Merge(dummyFrame);
            }
        }
       return dummyFrame; 
    }
}

```

Beim zweiten Ansatz handelt es sich um einen Composition ansatz, von der Bearbeitung der einzelnen Layer.
``` csharp

public struct Mat {
 //Frame logic goes here
}

// Der Output selbst ist auch wieder ein ILayerRenderer
public interface ILayerRenderer {

    bool IsActive { get; }
    void Process();
    Mat Merge(Mat input);

    IEnumerable<ILayerRenderer> ChildRenderer { get; }
}

public class Renderer {

    private ILayerRenderer rootLayerRenderer;    

    void RenderLoopRun() {
      Mat dummyFrame = new Mat();
      Action<ILayerRenderer, Mat> process = null!;
      process = (ILayerRenderer layer, Mat frame) => {
          if (layer.IsActive) {
            layer.process();
            frame = layer.Merge(frame);
          }
          foreach(var child in layer.childs) {
              process(child, frame);
          }
      }
      process(rootLayerRenderer,dummyFrame);
    }
}

```

_Favorisiert wird ein Ansatz wie Version 2, da dieser mehr Flexibilität bietet._

### Anpassungen zur Laufzeit

Es wurde definiert was alles zur Laufzeit(_Live-Betrieb_) änderbar sein sollte.
__Technisch__ ist die einzige Hürde, das Bauen der Renderkette selbst.
Die Renderkette kann im `Edit` Zustand angepasst werden, sobald in den `Live` Zustand gewechselt wird ist eine Anpassung des Renderkette nicht mehr möglich.

Die einzelnen Layer (Renderknoten) in der Renderkette sind jedoch im _Live-Betrieb_ anpassbar.

Das Betrifft folgende Variablen/Parameter:

- Parameter bei der __Transformation__ eines Layers.
- Parameter bei der __Farbkorrektur__ eines Layers
- Mediainput Dateipfad

  > __Nachtrag:__
  >
  > Sollte es auch möglich sein, dass der Input Typ zu Laufzeit geändert wird?
  > Das z.B. von einer Datei auf einen Stream __gewechselt__ wird?

- Parameter beim __Überblenden/Zusammenführen__ von Medien

Dadurch, dass die Parameter im _Live-Bertrieb_ änderbar sind, wäre es generell auch möglich zeitabhängige Parameter zu definieren mit z.B. Keyframes oder Spline Kurven.

## Node Medien vorladen

Wie gehen wir in Zukunft mit den Medien um.

1. Werden die Medien immer __vor__ dem _Live-Betrieb_ geladen
2. oder kann ein Laden auch __während(Lazy)__ dem _Live-Betrieb_ erfolgen?

- Start, Stop, Pause, Prepair => Datei vorladen um Zeit zusparen.
- Bildershow gedanken machen?
- Medien Bereistellen

## Offene Punkte

- __Vorskalierung der Medien__, müssen die Medien vorskaliert werden um den Renderer zu entlasten oder kann dies der Renderer mit annehmbaren Rechenaufwand stemmen?
  [maScholler](https://github.com/maSchoeller) wird das untersuchen.
- __Tonwiedergabe der Medien__ (Videos und Streams), bisher noch kein Konzept wie eine Anbindung aussehen könnte. Und welche UseCase vorhanden sind. [langmario](https://github.com/langmario)
